---
title: "bitcoin"
layout: post
date: 2018-09-15 17:22
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- markdown
- elements
star: true
category: blog
author: jun huang
description: bitcoin intro
---

## 区块链的现状

说到区块链，放在如今这个8102年可能大家都觉得耳朵都听出茧了，而且区块链这个玩意说起来其实也就是一个概念，并不想什么人工智能啊是一个经常在科幻小说里面出现的概念，并不是什么特别fancy的东西。

但是奇怪的是如果你有关注过一些区块链比特币的论坛的话会发现一些非常奇怪的问题，可能几年前来说还好，因为在比特币涨价之前关注比特币的人更多的是一些反政府反集权的geek，支持比特币和区块链技术也是因为这些技术代表了他们的理想。

但是最近几年新加入的人在论坛里面带起来一股区块链崇拜的风气，更奇怪的是把中本聪当成上帝一样来崇拜，好像区块链这个概念就是他带给世界的一个礼物。这些人和最开始支持区块链技术的geek最不同的地方就在于他们加入这个游戏纯粹就是出于利益的诱惑，而geek们则是在了解区块链的基础上产生的理性想法。

所以geek对于比特币价格变动如此之大的看法也是非常理性的，无根之水完全就是炒作击鼓传花，赚的就是最后烂在手里的人的钱。

但是那些不懂技术的人只是听别人说或者看一些流言就觉得这玩意就是金矿，买到手确实也赚了不少，其实这种心态怎么说，就跟中国房价一样，买涨不买跌，为了让自己好受又发明一些有意思的说法像什么刚需，你一套房子自己住叫刚需，家里一人一套还叫刚需？比特币论坛里面的人也同样发挥着这样的阿q精神，只有把中本聪推上神坛，给自己一种比特币永远不会跌的假象，才能让自己好受一些。

说到这里我就说一说我自己的故事吧，这里就要实名diss一下一个公司，澳大利亚的bcw，全名就是bitcoin worldwide,号称自己是南半球最大的一个比特币俱乐部，你他妈这不是傻子吗，我他妈还是全世界最帅最聪明的中山大学学号为16350027的人呢。ceo更是一个沙雕，完全就是我上面说的一点技术都不懂也不想懂，看了一些朋友圈就觉得自己很懂区块链，把中本聪当作神来崇拜的人，这样的人还能当ceo你就可以知道现在的风气有多差，韭菜有多多。

## 区块链的未来

说了这么多我自己的想法，接下来说一些实在的，其实说白了区块链就是个去中心的概念呗，基于这个概念就可以实现一些之前技术手段上没有办法实现的idea，其中比较有意思的一些点就在于信任的应用。

正是因为区块链的交易全部会被写在分布式的链上，这又正是去中心很好的一个体现，正是因为交易的透明性和最新以太坊技术的自动执行规则就可以完全保证交易的公平性。

但是存在一个问题就是虽然我们是用技术的方式去解决这个问题，但是到底这个问题是不是值得我们用这种方式去这么解决还是一个问题，因为我们现在存在的很多交易，比如jd，淘宝这种中心式的交易确实完全可以不用担心信任的问题，甚至可以说是比去中心更好的一种解决方式针对这种电商的问题，因为jd和淘宝作为第三方能够介入并且解决一些协商的问题。

但是不同的是如果针对的交易是大额的，往往找一个独立公正的第三方就存在一些问题，所以针对这些交易去中心就是一个非常好的解决方式。

但是这样以来又涉及到法律上的问题了，因为往往这些大额的需要区块链技术来介入的问题往往都是涉及到法律的红线的，究竟在面对技术至上还是不能完全放弃监管仍然是正在讨论的问题。

# 结论

作为一个geek，我当然是发自内心希望这样的技术能够得到社会的认可和接受。

