---
title: "algorithm-analysis-course final project"
layout: post
date: 2018-12-22 17:22
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- markdown
- elements
star: true
category: blog
author: junior huang
description: homework for algorithm analysis
---

# Solving Capacitated Facility Location Problem 

## description and thoughts

首先这一个project想要做的就是通过使用不同的方法去完成这样一个用户和商店的过程,当然整个算法问题的描述是很模糊的,我们完全可以把整个放在一个更加精确的场景下比如,灾害发生后关于应急用品的供给问题.

这样的话相当于每一个顾客都是需要应急用品的人,每个人对于应急用品的需求都不一样,所以这一个需求就可以抽象成问题里面的demand,另一个变量assign cost就可以理解为每一个人到达每一个应急用品挺处的地理位置的差距,所以虽然给出的数据并不是和地理位置有关的,但是通过每一个人到达每一个商店的距离,其实还是可以等价地画出整个用户和供给处的几何上的表示.

讨论了顾客，继续讨论供应商，供应商的两个变量，一个就是供应商的承载量，另一个就是供应商的开放开销，实际针对灾害后应急用品供给的问题上也可以看作是参与供给的供应商志愿者是有限的。

所以最后要做的问题就是怎么才能够让所有顾客都拿到所需的应急用品，同时使花费最小，当然所谓的花费最小肯定会因为供给和顾客之间所产生的开销对于最后的结果的影响其实使很不同的，比如说如果志愿者很少，那么对于供给点的开放开销应该在结果中更加被针对和讨论。

但是因为现在的问题还没有这么仔细，所以我们所能够做的还是假设所给出的结果就已经是很好地平衡过的答案。

所以最后需要得到的解就应该是完成所有人都可以得到应急用品但是怎么进行决策可以让总开销最小。

## 解决思路

其实整个问题其实硬要说，其实和背包问题是等价的，也就是一个np完全问题，这么一定义，其实解决的思路就很明显了。要想能够得到一个可以接受的解，只能只有多项式时间内的近似算法,或者是时间复杂度和误差成反比的随机算法。这两种算法也各有各的好处，多项式时间的算法稳定性非常好，可以保证多项式时间一定能得到不错的解，这在现实应用中往往是非常使用的。至于和误差成反比的随机算法好处就在于如果时间给的足够多，就可以直接达到最优解，但是与之对应的时间开销往往是无法接受的，但是如果针对就是需要最好的结果而且不在于开销的情况下就应该采用这样的算法。

所以这一次我提出的两种算法相当于是涵盖了所有可能的应用情况，可以针对不同情况选择这两种方法来解决问题。

## 两种解法
其中多项式时间的解法是我发明的一种解空间压缩算法叫三度压缩算法，顾明思意就是能够在每一个算法的流程都能够针对问题的特殊解形式来不断压缩对应解空间的唯独来来达到不断接近最优解的目标，最后可以在多项式时间内足够接近最优解。
时间复杂度和误差成反比的算法就采用的是模拟退火算法，没什么好说的，如果参数设置的正确因为是一个随机算法所以一定能够找到最优解，但是这么做来解决一个np完全问题想到得到足够好的解是在时间上无法接受的。
所以我们就来对这两个算法来进行一个比较。

1. 三维压缩算法